B-stall. A very good descent manoeuvre. Sadly it's fallen a bit into disrepute.
B-Stall. Ein sehr gutes Abstiegsmanöver. Leider ein bisschen im Verruf geraten.
B-stall. We pull all the B-risers and so squash the wing together via the B riser group.
B-Stall. Wir ziehen alle B-Gurte und schieben den Schirm so über die B-Ebene zusammen.
We stall the wing — so it goes from forward flight into the stall and then descends in the so-called deep stall.
Stollen den Schirm. Also er kommt von dem Vorwärtsflug in den Stall über und geht im sogenannten Sackflug dann nach unten.
But with the wing still open across its full span, just compressed via the B riser group.
Aber auch mit dem über die Spannweite geöffneten Schirm nur über die B-Ebene zusammengeschoben.
We get roughly 7 metres per second sink rate, which is pretty good.
Wir haben ca. 7 m pro Sekunde sinken, was ziemlich gut ist.
And the great thing about the B-stall is that you have practically no physical strain.
Und das Tolle am B-Stall, ihr habt praktisch keine körperliche Belastung.
It's a bit demanding at the start, but holding it afterwards actually goes quite well.
Es ist zwar ein bisschen streng am Anfang, aber nachher das Halten, das geht eigentlich recht gut.
But you have no physical strain, so you can also do it nicely over a longer period.
Aber ihr habt keine körperliche Belastung und darum könnt ihr das auch gut einmal über längeren Zeitraum machen.
Steep spiral — you know it from me, no issue.
Steilspirale kennt ihr von mir, ist kein Thema.
It's not suitable for losing altitude over a longer period.
Ist nicht geeignet, um über längeren Zeitraum Höhe kaputt zu machen.
Especially not with the wings we have today.
Vor allem nicht mit den Schirmen, die wir heute haben.
There you simply have too much physical load.
Da habt ihr einfach zu viel Belastung für den Körper.
Anyone who fancies it as an acro pilot can do that of course, but it's not an effective manoeuvre to use whenever you need to lose altitude.
Wer da Lust und Bock hat, als Akku-Pilot, der kann das natürlich machen, aber es ist kein effektives Manöver, um für jede Höhe nötigenfalls kaputt machen zu können.
B-stall: we just take the brake loosely at the loop in the hand.
B-Stall, da nehmen wir die Bremse einfach locker am Steg in der Hand.
Now, so that the B-risers don't slip out unintentionally, we go with our fingers spread between the B-lines, above the line-locks.
Jetzt, damit uns die B-Gurte nicht unabsichtlich rausrutschen, gehen wir mit den Fingern gespreizt zwischen die B-Leinen, oberhalb der Leinenschlösser.
And grip them like this.
Und packen diese so.
Symmetrically, nicely above the line-locks.
Symmetrisch, schön oberhalb der Leinenschlösser.
And that way the B-risers can't slip out of our grip unintentionally.
Und so können uns die B-Gurte nicht unabsichtlich entweichen.
Now what's important: we simply do a slow but powerful pull-up on them.
Jetzt ist wichtig, machen wir einfach einen langsamen, aber kräftigen Klimmzug dran.
And we hold this for at least four to five seconds.
Und diesen halten wir mindestens vier bis fünf Sekunden.
Only on my command — hands up — do the hands go up for the exit.
Erst auf mein Kommando, Hände hoch, gehen die Hände hoch für die Ausleitung.
And now I'll show you why the hands have to go all the way up.
Und jetzt zeige ich euch, warum die Hände mit nach oben gehen müssen.
If from this position we simply
Wenn wir einfach aus dieser Position,
let the B-risers shoot up, we'd perhaps additionally end up on the brake.
die B-Gurte spicken lassen, kommen wir vielleicht zusätzlich auf die Bremse.
That would be problematic, because now we're letting the B-stall release.
Das wäre problematisch, denn wir lassen jetzt den B-Stall wieder gehen.
The wing wants to fly forward, but is still in deep stall for a moment.
Der Schirm möchte eigentlich anfahren, ist aber noch einen Moment lang im Sackflug.
And if I then go on the brake, I'm actually telling it, bang, hey, transition into backward flight.
Und wenn ich dann auf die Bremse gehe, sage ich ihm eigentlich, zack, hey, geh in den Rückwärtsflug über.
And that's why we absolutely don't want to let the risers snap up, but really actively guide them upwards.
Und deshalb wollen wir da auf gar keinen Fall die Gurte schneizen lassen, sondern wirklich aktiv nach oben führen.
Then we nicely let the wing come out of the B-stall into forward flight.
Dann lassen wir schön aus dem B-Stall herauskommen in den Vorwärtsflug.
On the entry we leave the B-risers — that's why this comb grip is so important —
Bei der Einleitung lassen wir die B-Gurte, deshalb ist diese Kammgriffstellung auch so wichtig,
also don't let them snap up again when we're surging forward,
auch nicht gerade wieder schneizen, wenn wir am Vorpendeln sind,
because then the wing would, from that position, start flying again straight away and could accelerate quite well
weil dann würde der Schirm aus dieser Position gerade wieder anfangen und ziemlich gut beschleunigen können
and possibly even accelerate too hard.
und eventuell sogar zu fest beschleunigen können.
That's why it's important to hold the B-stall, or the B-risers, for at least three to four seconds,
Deshalb ist es wichtig, den B-Stall oder die B-Gurte mindestens drei bis vier Sekunden,
at least three to four seconds, working with the risers.
mindestens drei bis vier Sekunden, mit der Gurte zu bewegen.
And then keep them down.
Und dann unten zu behalten.
So pull them down, keep them down, so we can swing back under the wing again.
Also runterziehen, unten behalten, sodass wir wieder zurück unter den Schirm pendeln können.
And only then, once we've swung back under, do the hands go up for the exit.
Und erst dann, wenn wir wieder druntergependelt sind, hängt er hoch für die Ausleitung.